Дайте пример за ситуация, в която възниква проблем „гладуване“ (starvation)?

Нишка А използва общ ресурс, но го задържа често за дълго
● Нишка B получава ресурса, но на цената на често дълго
чакане
● Нишка А е лакома, а Нишка B - гладуваща






Кое от следните НЕ е състояние на нишка?

Изберете едно
a.

„в изчакване” (Awaiting)-------------
b.

„незапочната” (Unstarted)
c.

„в изпълнение” (Running)
d.

„подлежаща на изпълнение” (Runnable)









Открийте какъв проблем при употреба на нишки се наблюдава в примерния програмен фрагмент.

Липсва t1.Join(), без който главната нишка ще приключи преди t1 да е приключила







Кой е проблемът, който отговаря на посоченото описание?

Проблемът може да възникне по следния начин:

    Нишка 1 заема ресурс А;

    Нишка 2 заема ресурс B;

    Нишка 1 опитва да заеме ресурс B;

    Нишка 2 опитва да заеме ресурс А.

Тъй като ресурсите А и Б вече се използват съответно от нишка 1 и нишка 2, при опит на другата нишка да заеме ресурс, то тя трябва да изчака. Това води до взаимно изчакване и на двете нишки, което може да продължи безкрайно. Проблемът е възможно да възникне и между по-голям брой ресурси. -deadlock



 Кое от понятията е дефинирано в текста по-долу?

Изпълнение на набор от операции едновременно.

Изберете едно
a.конкурентност 





Дефинирайте понятието конкурентност.

Изпълнението на няколко инструкции
едновременно.