Дефинирайте понятието сорс-контрол система. Какво представляват? За какво служат? Как се използват?
Система за контрол на версиите (Version control system) е механизмът, по който се управлява работата по даден софтуерен проект. За да се улесни разработката на софтуер са създадени специални системи, които намаляват неудобствата при съвместна работа на много хора върху един проект.

Системите за контрол на версиите обикновено използват едно централно хранилище, в което се съхраняват файловете на проекта. Когато някой започне да работи по този проект, той създава копие на файловете от това хранилище на своята система и работи с тези копия. В процеса на работа потребителят може да изпраща към хранилището направените от него промени и да получава промените, направени по проекта от другите хора в екипа.

След обновяване на хранилището, в него се запазват старите версии на променените файлове. Така тези файлове могат да бъдат възстановени при необходимост. Системата за контрол на версиите също така следи за конфликти – различни промени на различните потребители, които ползват хранилището.







При преминаване от двоична в десетична бройна система, се извършва преобразуване на двоичното число в десетично. Числата записани в двоична бройна система се състоят от двоични цифри, които са подредени по степените на двойката. 

Всяка една двоична цифра се умножава по 2 на степен, позицията, на която се намира (в двоичното число). Накрая се извършва събиране на числата, получени за всяка от двоичните цифри, за да се получи десетичната равностойност на двоичното число.

11101(2)  = 1х24 + 1х23 + 1х22 + 0х21 + 1х20

                          = 16(10) + 8(10) + 4(10) + 0(10) + 1(10) = 29



Ако имате речник с ключ от тип данни низ и стойност тип данни цяло число, по кой от изброените начини ще премахнете елемент от този речник, който има за ключ стойност "tomatoes"? Посочете верния отговор?
е: dict.Remove("tomatoes");



matrix print


for (int row = 0; row < matrix.GetLength(0); row++)
{
      for (int col = 0; col < matrix.GetLength(1); col++)
      {
             Console.Write(matrix[row, col]);
      }
      Console.WriteLine();
}

java, c#, c




string message = "Hello, World!"


Бройните системи (numeral systems) са начин за представяне (запис­ване) на числата, чрез краен набор от графични знаци наречени цифри. Към тях трябва да се добавят и правила за представяне на числата.
Правилният отговор е:

Какво представляват бройните системи? Дефинирайте понятието бройна система, като поставите липсващите думи в изреченията. 


Бройните системи са начин за [представяне] на числата, чрез [краен набор] от [графични знаци] наречени цифри. Към тях трябва да се добавят и [правила] за представяне на числата.




c. dict.Add("tomatoes", 2); 


int[,] intMatrix = new int[3, 4];

float[,] floatMatrix = new float[8, 2];

string[,,] stringCube = new string[5, 5, 5];



string text = "Hello, my name is Niki.";


sbyte → 0, float → 0.0f, decimal → 0.0m, bool → false, string → null, char → '\u0000', object → null



Двоичната бройна система (binary numeral system), е системата, която се използва за представяне и обработка на числата в съвременните електронноизчислителни машини. 

Числата представени в двоична бройна система, се задават във вторичен вид, т.е. вид удобен за възприемане от изчислителната машина. Този вид е малко по-трудно разбираем за човека. За представянето на двоичните числа, се използва двоичната бройна система, която има за основа числото 2. Числата записани в нея са подредени по степените на двойката. За тяхното представяне, се използват само цифрите 0 и 1.

Например със записа 1110(2) означаваме число в двоична бройна система. Ако не бъде указана изрично, бройната система се приема, че е десетична. 




Посочете кое твърдение е вярно за променливите?
Променливата е място, на което пазим информация., Всяка една променлива в C# си има тип и име., Не може да има две променливи с едно и също име.




Използват един сървър, съдържащ всички контролирани файлове и множество от клиенти, които издърпват файловете от това централно място. [Централизирани]

Клиентите изтеглят последния snapshot на файловете и изцяло клонират цялото хранилище, включително пълната му история. [Децентрализирани]

Администраторите имат подробен контрол върху това кой какво може да прави и освен това е много по-лесно да се администрира. [Централизирани]

Ако сървърът загине, хранилището на даден проект може да се възстанови от локалното копие на всеки клиент. [Децентрализирани]

Всички данни се пазят на едно място и зависят от надеждността на сървъра, който ги съхранява. [Централизирани]

Ако сървърът по някаква причина не е достъпен за час - тогава през този час никой не може да качва своите промени. [Централизирани]


Дефинирайте понятието многомерен масив в C#. 
Всеки допустим в C# тип може да бъде използван за тип на елементите на масив. Масивите също може да се разглеждат като допустим тип. Едномерен масив от цели числа декларираме с int[], а двумерен масив с int[,].

Такива масиви се наричат двумерни, защото имат две измерения или още матрици (терминът идва от математиката). Масиви с повече от едно измерение се наричат многомерни.

Аналогично можем да декларираме и тримерни масиви като добавим още едно измерение int[,,].


Обяснете какво прави метода ContainsValue(V) реализиран в класа Dictionary<K,V>?
Проверява дали в речникa присъстват една или повече наредени двойки с посочената стойност. Тази операция работи бавно, тъй като проверява всеки елемент на хеш-таблицата.



Посочете кое от изброените е вярно за символните низове?
Символните низове имат свойство Length., Символните низове позволяват достъп по индекс.


Console.WriteLine(names[3]);